中文測試中文測試中文字

很久很久以前，還沒有日曆和月曆，大家都不知道怎麼計算年份，於是去廟裡拜拜，請求玉皇大帝幫忙。玉皇大帝聽了人們的話，也說：「咦！對喔！人們怎麼計算年曆呢？應該幫大家想個辦法。」他想了很久，終於想到一個好主意。他說：「動物和人類非常要好，如果用動物來代表人間年份的話，非但大家容易記得住，而且也很好用。我就叫動物來比賽渡河。最先到達對岸的十二種動物，依抵達順序排列下來，作為年份的名稱。」
　　這個命令發佈以後，森林裡的動物很高興，大家鬧哄哄地商討著關於十二生肖比賽的事。
　　那時候的貓和老鼠像親兄弟一樣，關係非常密切，時常在一起吃飯睡覺。當他們討論到這個問題時，聰明而奸詐的老鼠心想：「如果能夠當上十二生肖的第一名，不知道有多好！可是不會游泳，怎麼渡過河去呢？」這時同樣不會游泳的貓剛好拼著頭想出了一個主意。牠告訴老鼠說：「我有一個法子。水牛大哥很喜歡幫助別人，請牠幫我們渡河，牠一定會答應的。」
　　比賽的日子很快就到了。那一天早上，公雞還沒有睡醒，水牛已經來到河邊。貓揉揉眼睛站了起來。老鼠也伸了伸懶腰，還站都站不穩。水牛看了笑一笑，蹲下身來說道：「瞧你們這樣迷迷糊糊的！都爬到我的身上，我帶你們一起過河吧！」牛背上又寬大又溫暖，貓和老鼠一起爬到上面去，牛載著牠們，開始過河。
　　水牛渡河的時候，奸詐的老鼠心想：「假如我們三個一起渡河，前三名一定是我們的；可是不行呀！我一定要排名第一呀！」於是牠在水牛快渡過河的時候，虛心假意地靠到貓的身邊說：「貓哥哥，那頭的雲好漂亮呀！」貓一分神，老鼠一推，把貓推到河裡去了。
　　水牛並不知道牠的背上發生了什麼事情。老鼠看到不會游泳的貓掉到水裡去，好得意地喊說：「牛大哥！快呀！我們快到了！」然後，牠很快地鑽進水牛的耳朵裡去。當水牛快要抵達終點的時候，老鼠從牛耳朵裡跳到牛前面去，首先上岸，所以老鼠得了第一名。而水牛則是第二名。
　　過了一會兒，老虎全身濕淋淋地游了過來。牠很自信地以為自己一定會得到冠軍，結果玉皇大帝說：「你太慢了，只得到第三名。」
　　兔子也趁著別的動物過河的時候騎在牠們的身上，得到第四名。但是因為兔子跑得太快，嘴唇被樹枝劃傷了。所以一直到現在，牠的嘴巴還是好像裂了一半似的。
　　第五名是龍。因為牠跑到南海去降了一場大雨，雷聲打得太響，把牠自己的耳朵給震壞了。我們現在稱呼耳朵聽不到聲音的人為「聾」子，就是這麼來的。
　　接著，一條大蛇從草叢裡鑽了出來，得到第六名。可是因為牠跑得太快了，把腳給跑斷了，所以現在的蛇都沒有腳，只能在地上爬行。
　　第七名是馬。過了沒多久，羊、猴子、雞也都趕到了。其中第八名是山羊，牠先在河邊和猴子、雞相遇。牠們恰好看到河裡有原木漂流，於是一起跳到原木上過河。
　　過河的時候，猴子坐在中間。因為牠在木頭上坐太久，把屁股坐紅了，所以現在的猴子屁股都是紅紅的。
　　雞原本有四隻腳，但是渡河的時候，兩隻腳被原木壓斷了，所以現在只剩下兩隻腳。
　　調皮的狗也慢慢地游了過來，牠的游泳姿勢好像在洗澡一樣。
　　豬也慢慢地過了河，一上岸，就一直大聲喘氣，好像在說：「累死我了！累死我了！」牠得了第十二名。